
🚀 WORKFLOW BASE CON GIT

# 1. Vedi lo stato attuale dei file
git status

# 2. Vedi le modifiche riga per riga (opzionale)
git diff

# 3. Aggiungi un file specifico al prossimo commit
git add nomefile.ext

# Oppure aggiungi tutti i file modificati
git add .

# 4. Fai un commit con un messaggio descrittivo
git commit -m "Messaggio del commit"

# 5. Vedi la cronologia dei commit
git log --oneline

# 6. (Opzionale) Annulla modifiche prima del commit
git restore nomefile.ext
invece
git restore --source <commit> <file> Permette di ripristinare un file a una versione contenuta in uno specifico commit.

# 7. Creare una nuova Branch (nuova versione delle modifiche)
git branch nome 

#8. Per passare da un branch ad un altro
git switch nome altro branch 
o 
git branch ckeckout nome 

🧠 COMANDI UTILI DA RICORDARE

| Comando                   | Cosa fa                                   |
|---------------------------|-------------------------------------------|
| git status                | Mostra lo stato dei file                  |
| git add .                 | Aggiunge tutte le modifiche               |
| git commit -m "msg"       | Crea un punto di salvataggio              |
| git log                   | Mostra la cronologia dei commit           |
| git diff                  | Mostra cosa è cambiato nei file           |
| git restore nomefile      | Ripristina un file allo stato precedente  |
